Aktuálně
- export to HTML
   - ui pro automatické posouvání + transpozice
   - možnost skrytí akordů
   - linky z obsahu na jednotlivé písně

- update english
- průvodce veršů + nastavení - podpora více výchozích překladů najednou (z comboboxu udělat listbox s checkboxama)
- průvodce veršů - možnost automaticky rozdělit dělší úsek bible na víc slidů

- možnost kopírovat písničku
- lepší podpora klávesnice - tabování v režimu promítání
- barevně zvýraznit ve slide listu, když je černej screen nebo když se nepromítá
- když se drag&drop přeřadí položky v programu, vypne se black screen
- když se vypne promítání během blackoutu, blackout výběr zmizí až po opětovném zapnutí
- přidat klávesové zkratky pro přeskakování sekcí
- možná někde vypsat klávesové zkratky nastálo?

- presety - zejména pro výběr písní ke tvorbě zpěvníku
- přehrát akord po kliknutí
- možnost nastavit menší a ne tučný font u akordů v tisku
- možnost zmenšení akordových značek, možnost vypnout tučně
- lepší anglický překlad, anglický překlad instalátoru
- export do ultimate-guitar format
- nevypne se to - mrzne na wait condition
- update timer pro vlastní text nutně nefunguje
- portable aktualizace automaticky vyplnila špatnou adresu?
- poznámky pro hudebníky jenom do tisku
- označení pomlk pod akordy jenom pro tisk?
- možnost zvětšení písma všude
- tisk - při "Dle pořadí snímků bez dupolikátů" zvýraznit duplikáty sekce (větší mezera, přidat první tři slabiky nebo tak, přidat podtržítko)
- podpora promítání na jedné obrazovce - ovládání klávesama


- powerpoint - next previous možnost i ne po slidech, ale "po animacích" (poslat příkaz next powerpointu a přečíst aktuální slide)
- import PowerPoint jako písní
- escape zavře druhé okno (zkratky do okna promítání) + šipka vlevo/vpravo/presenter
- preview aktuálního a následujícího snímku
- mít program jako standalone soubor, který obsahuje všechny resourcy
- při Ctrl+Z v editaci písně to skáče dolů
- možnost převést OpenSong akordy to chordpro přímo v editoru
- slide preview on hover (+ complete text)
- nastavit styl jako výchozí z dialogu stylů (a zvýraznit výchozí styl)
- hromadný export písní (může formátem zadat export PDF do samostatných složek, lumenovských databází do samostatných složek)
- option v menu, aby se náhodně nastavovaly pozadí u písní v programu
- translation tag, pro překlady pod textem (menším písmem?), další tagy pro další sémantické věci
	- text, který se bude zobrazovat jen ve zpěvníku/v prezentaci/jako komentář
- option na přidat logo lumenu do PDFka?
- promítání hodin a odpočtů
- výběry písniček (něco jako tagy, ale seřazeně)
- komentáře přímo do textu
- typ prezentace, kterej nic nepromítá
- možnost měnit velikost tabů program/píseň
- black in-out u prezentací - aby to mělo ikonu černé obrazovky
- opensong export/import - písně bez tagů v kořenové složce
- u webovky blbne zadávání adresy (občas se to neaktualizuje)
- průvodce u veršů - při otevření nastavit na vybraný řádek
- možnost přejmenovat štítek z menu
- web interface pro ovládání
- výchozí styly pro různé typy prezentací
- upravit píseň do kontext menu v programu
- možnost náhodných pozadí
- možnost zakázat postup snímků (ctrl + click?) - změní se jenom náhled
- asistent pro převod písní z PowerPointu
- video na pozadí

- autocomplete pro verše

K přebrání


- audiovizualizace jako styl pozadí
- promítání odpočtu
- Sekci "Písně" - možnost otevření v samostatném okně. Hodí se, když se můžu dívat na obojí najednou.
- nový program - tázací dialog, přidat možnost "uložit a nový"
- když jsou akordy odděleny jenom mezerama nebo tabulátorem, informovat uživatele, že se mají vkládat do textu
- když se nesází akordy, tak trim mezery před/za akordama
- vzorník barev u color selectu
- štítky pro pozadí

- systém nastavování automatických přechodů prezentací:
	- přejít na další snímek/prezentaci v takový a takový čas
	- přejít na další snímek/prezentaci po (čas)
	- automaticky přejít na další prezentaci po dohrání videa/celém cyklu procházení snímků

- možnost exportovat/importovat i celé programy (embed ppt prezentace, styly, atp)
- reentrant splashscreen

- refresh scroll u item viewů, když se refreshujou
- možnost znovu načíst powerpoint prezentaci
- možnost duplikovat položky playlistu?
- associovat lumen exported file na otevření v lumenu

- průzkumník souborů
- podpora pro jeden monitor?

- typ slidu, kde není na projektoru zapnuto vůbec nic

- playlistitemmodel, slidesitemmodel -> playlist udělat signál sigItems/slides abouttochange

- Možnost opakovat celý program

- export/import chordpro


• Ještě toto: Poznámky pro celou písničku bych oddělil linkou pod a autora vpravo malým fontem
 


---------- Forwarded message ---------
Od: DaniM-CZ <danim3248@gmail.com>
Date: út 4. 2. 2020 v 22:42
Subject: Fwd: Lumen - poznámky
To: Dan Čejchan <danol@straw-solutions.cz>

Ahoj Dane,
ještě přidávám podněty tak, jak mě napadají. Nemyslím tím že bys to musel hned a všechno upravovat.  Jen s tím teď víc pracuju, tak to sbírám a zapisuju a posílám.  Zatím jen pro rozmyšlení co bude nakonec nejlepší.  
Takže:

• Když vytvářím písně, podívám se jak bude vypadat promítaný text a promítání ukončím, čekal bych že se vrátím automaticky do okna pro editaci písně. To se nestane.

Upouštím od tohoto ... 
• Tisk - při volbě "Dle poř snímků bez dupl" zlepšit přehlednost sekcí bez textu
          a) vetší mezerou mezi sekcemi bez textu 
  (znamenalo by to zbytečné roztažení písně)  

• Co jsem si uvědomil je, že když je to barevně je to přehledné. My ale většinou tiskneme ČB a pak na první pohled splývá označení sekcí s akordovými značkami. Proto bych akordové značky zmenšil, ztenčil a případně zvolil jiný font. Pokud je to problém, dal bych je kurzívou.

• Nápad - co psát označení sekcí celým slovem?  ... 1. sloka, Refrén,  No nevím .. Možná tučně a kurzívou .. a potom akordy normálně: 

1. sloka
   D                            G                        D        A          D
  Ať Tvé živá voda duši mou obmývá
   D                            G                        D        A          D
  Ať Tvé živá voda duši mou obmývá
   D                            G                        D        A          D
  Ať Tvé živá voda duši mou obmývá

Refrén
   D      G      D                   A            Hmi
 Ježíši, ó Duchu svatý, můj .............

Mezihra - Ref.
D - - - G - - - D - - -  A - - - Hmi - - - G - A - D - - - 
 

No v g-mailu jsou moc velké rozdíly - akordy by chtěli o něco větší, ale v zásadě by mi to přišlo lepší.


• Dnes mě taky napadlo jak  ušetřit prostor - na obr. je to vidět. - když se opakuje stejná sekce; nešlo by nastavit zobrazení Refrén (4x) ? 
 

• Taky je tu vidět něco co nechápu; proč píše Ref 1 když v editačním okně není žádné C1 

Tak zatím ....
Dan



1) ROZDĚLOVÁNÍ ODDÍLŮ NA SNÍMKY
V OpenSongu je možnost rozdělit různé části písně na více snímků jejich zalomením pomocí znaků: ||
Zjistil jsem, že ve Straw Lumenu existuje rozdělení snímků pomocí: {---}
Mámvšak u stovek písní dlouhé sloky nebo refrény svislítky rozdělené a Straw Lumen je nedokáže interpretovat
jako rozdělení na dva snímky. Bylo by možné buď změnit znaky, kterými rozděluje snímky Straw Lumen,
nebo v importu Straw Lumenu nastavit autotranslaci značek?

2) ODSAZOVÁNÍ ŘÁDKŮ
V OpenSongu jde pomocí znaku: | odsadit vše co je za svislítkem na další řádek.
Ve Straw Lumenu jsem nepřišel na žádnou možnost odsazení na nový řádek.
Nemyslím odszaení v textu samotném. Tam prostě píšu na další řádek odsazený Enterem.
Myslím teď možnost odsazení nepříklad v případě názvů písní nebo autorů.
Můžu tak odsadit anglický název písně na druhý řádek, nebo oddělit na dva řádky autory.

78 Před Božím trůnem v nebesích | (BEFORE THE THRONE OF GOD ABOVE)
Hudba a text: Charitie Lees Bancroft, Vikki Cook | překlad: Ivana Šímová

Dlouhý obsah se tak rozdělí na dva řádky a snímek je čistější a přehlednější.
Řeřením by bylo rovněž dát do programu pole "Název:" a pole "Alternativní název:"
A mít možnost zapnout/vypnout, jestli se alternativní název zobrazuje nebo ne.
Zvlášť u překladů zahraničních chval lidem pomáhá, když vidí, jaká píseň je to v originále.

5) POZNÁMKY K PÍSNÍM
OpenSong umožňuje do písně vepsat nepromítanou, ale jinak v programu viditelnou a taky vytisknutelnou poznámku.
V OpenSongu jsou poznámky v textu uvozeny středníkem na kraji řádku. Vypadá to například takto:
;  Liché sloky zpívají ženy a sudé sloky muži.
Tato funkce je postradatelná, ale často se fakt hodí. Třeba i pro interní poznámky o způsobu hry.
Bylo by super aby podobná funkce existovala a třeba se poznámky daly volitelně promítat nebo nepromítat.
Případně kdyby byly rozlišené poznámky k částem písně a poznámky k celé písni.
Pro poznámky k celé písni by mohlo být třeba samostatné pole v záhlaví písně, stejně jako pro název nebo autora.

6) PROMÍTÁNÍ AKORDŮ
Toto není funkce OpenSongu, ale taky by se hodilo, aby se v prezentaci daly volitelně zobrazit nebo skrýt akordy.
Buď JEN oddělené pořadí akordů někde v rohu snímku nebo přímo akordy v textu. Hudebníci by to jistě využili.

7) VIDEOPOZADÍ 
Bylo by možné nastavit jako pozadí i libovolnou videosmyčku? V kombinaci s těmi barevnými filtry
které fungují u obrázků atd. by to bylo nepřekonatelné řešení orpti všem jiným programům.

8) OMEZENÉ MOŽNOSTI ÚPRAV STYLU NEBO ZAROVNÁNÍ
Co když chci mít název písně ne dole uprostřed, ale vlevo nahoře a malým písmem? A pod tím hned autora?
Možnosti nastavení zobrazení Straw Lumenu mi přijdou velice osekané. Teď nemuvím o grafických úpravách pozadí.
Ty jsou úplně super a OpenSong něco takového postrádá. OpenSong však umožňuje samostatně na snímku
nastavit pozici a zarovnání nadpisu, podnadpisu a textu samotného, přičemž je možné libovolně zapnout,
jaké všechny informace se zobrazí jakožto podnadpis. (např. autor, zpěvník, číslo písně atd.)
U každé položky lze samostatně nastavit font, velikost, barvu,styl, stíny, obrysy, řezání písma a zvýraznění.
Bylo by super také nějaké nastavení co se dá dělat, když text přeteče vymezené textové pole.
(zmenšení textu, zalomení na dalaší řádek, rozdělení na dva snímky.)
Také by se hodila možnost nějakého grafického odlišení refrénu. Třeba že je text kurzivou, tučně nebo v jiné barvě.

9) HLAVNÍ VS. VLASTNÍ STYL PÍSNĚ
OpenSong umožňuje jednotně nastavit výchozí hlavní prezentační styl pro písně a biblické texty.
Zároveň u jednotlivých písní je možné nastavit, jaký má mít píseň vlastní zobrazovací styl
a ještě třeba nastavit pro různé části písně jiná pozadí. Když se píseň přidá do Playlistu, je možné zvolit,
zda chci aby používala svůj vlastní styl, nebo používala ten hlavní.
V OpenSong playlistu je také položka Změna stylu, která až do další změny změní pro následující písně hlavní styl,
i když písně by měly jinak své vlastní styly, pokud bych je aktivoval a zatrhl, že chci přebít hlavní styl.

Ve StrawLumenu jsou možnost nastavení prezentačního styl jen pro jednotlivé písně a navíc velice omezené.
Když chci třeba každý měsíc změnit grafický styl, musel bych to ručně měnit u všech písní... což není úplně fajn...

10) DOPLŇUJÍCÍ INFORMACE O PÍSNI
OpenSong umožňuje přepnout do rozšířeného režimu editace písně, kde je možné dát informace
o původní tónině písně, o tempu, o taktu, nebo vlastní tři nedefinovaná pole.
Je zde také možné pro různé části písně zapnout rozdílná pozadí a vlastní prezentační styl.
Straw Lumen umožňuje vyplnit jen základní informace o psíni, ale hudebníci by jistě využili možnost dalších údajů.

11) TŘÍDĚNÍ PÍSNÍ PODLE TÉMAT 
Rozšířený režim editace umžňuje v OpenSongu také zaškrtnout, jaká témata píseň obsahuje.
Zaškrtávání témat je poměrně zastaralé a omezující, ale hodilo by samostnatné pole "Témata",
kde by bylo možné umístit něco se něco na způsob hashtagů, kterými by se píseň označila.
Potom by bylo možné při sestavování playlistu na bohoslužbu vyhledávat písně na základě témat.

14) PREZENTAČNÍ REŽIMY 
OpenSong umožňuje překrýt prezentaci určitými režimy, ze kterých je ve StrawLumenu jen černý režim.
OpenSong má Normální režim, Černý režim, Bíly režim, Skrytý režim (zobrazí jen pozadí) Freeze režim (zmrazí obsah).
A hlavně režim Logo. Ten umožňuje překrýt aktuální pozadí logem s pomocnou bílošedočernou maskou definující průhlednost.
Logo tak může být celoplošné i poloprůhledné na aktuálním pozadí.
Režim Freeze by se pro změnu hodil když je třeba během prezentace upravoval playlist. Aktuálně to moc nneí možné.
Protože když kliknu na ěkterou položku playlistu, abych ji mohl editovat, tak se mi začne tato položka zobrazovat.
OpenSong také umožňuje nastavit, který režim je ve výchozím stavu po spuštění prezentace zapnutý.
Při zapnutí prezentace s výchozím černým režimem mi tak omylem na hlavní obrazovce neblikají věci, které tam nechci,
dokud nezapnu režim normální, nebo dokud nenastavím, že černý režim nemá být výchozí.

15) KLÁVESOVÉ ZKRATKY
V OpenSongu dobře fungují klávesové zkratky při prezentaci, které odkazují na číslo sloky, refrén, předrefrén, bridge, ...
Další zkratky navíc umožnují přepínat mezi režimy prezentace, které tak fungují i při prezentaci jen s jednou obrazovkou.

16) ORGANIZACE PROJEKCE NA VÍCE OBRAZOVEK
Dnes už nestačí pouhé nstavení toho, která obrazovka je ta, kam se má prezentovat.
Často se prezentuje na více obrazovek najednou a ještě k tomu třeba i pro lidi na stagi.
Bylo by super nějaké menu, kde by se dalo nastavit pro libovolný počet obrazovek, co se kde zobrazí.
Rozdělení třeba na 3 typy obrazovek (OVLÁDÁNÍ, PUBLIKUM, STAGE), a přiřazování typu jednotlivým obrazovkám.
A potom nastavení, co se na kterém typu obrazovky zobrazuje. Aby se třeba na OVLÁDACÍM monitoru zobrazovalo rozhraní programu,
na monitorech pro PUBLIKUM pouze text písně s nadpisem a podnadpisem, a na monitorech STAGE texty i s akordama,
poznámky o způsobu hry, možnost zobrazení vzkazů od zvukaře, v rohu třeba volitelně celkový časový odpočet,
doba celé prezentace či aktuální čas, a třeba ve druhém rohunáhled dalšího snímku, aby hudebníci a zpěváci věděli,
že třeba po druhé sloce pokračuje sloka třetí a ne refrén, nebo aby dokázali dál zpívat v případě že prezentující osoba zaspí.

17) POLOŽKA POČÍTADLO 
Mezi položkami Píseň, Verš, Video, Obrázek Webová stránka atd. by se hodila položka počítadlo.
Sloužilo by pro časový odpočet třeba během přestávky, nebo pro odpočet při zahajování akce.
Bylo by faj mít tam více režimů. Režim počítání od nebo do zadaného čísla (třeba od nebo do čísla 10, 60 nebo 100),
režim časového odpočítávání od nastavené délky, kde by se třeba 5 minut odpočítávalo ve formátu: HH:MM:SS,
režim časového počítání od doby, kdy byl spuštěn snímek s ním do přepnutí na dlaší snímek,
nebo režim počítadla zobrazujícího aktuální čas. K tomu možnost nastavit font, vzhled a velikost číslic, a pozadí.

18) POSOUVÁNÍ
Někdy mi v režimu prezentace na jednu obrazovku posouvání funguje, ale někdy se stane,
že posouvání šipkami nefunguje, ale funguje jen PageUp/PageDown a někdy nefunguje nic a ani ESCape.
Nejde pak ani ukončit prezentace, a musím pomocí ALT+TAB přepnout do ovládacího okna a až pak zkratky ragují,
jenže to zase není vidět prezentující okno. Musím v tu chvíli restartovat program.
Chtělo by to doladit. OpenSong umožňuje šipkami nahoru a dolů přeskakovat mezi jednotlivými snímky,
a šipkami doleva a doprava přeskakovat mezi jednotlivými položkami playlistu.
Funguje to i v kombinaci s dálkovým USB prezentérem. Straw Lumen to nemá úplně domyšlené a často nefunguje.
OpenSong je skvěle používatelný v režimu jedné obrazovky i v režimu více obrazovek a je tak univerzálně použitelný
pro bohoslužbu, ale třeba i pro zpívání v malé skupince přes týden.

19) Dvojí text
Docela by se hodilo zejména pokud se má zpívat nějaká píseň v angličtině, aby byl pod ní viditelný třeba doslovný český překlad.
Starší generace se potom nemusí cítit nekomfortně, že ztrácí kontrolu nad průběhem bohoslužby jenom protože nerozumí.
Hodila by se proto možnost u písní v rámci oddílů nějakou značkou (např: -o-) odlišit že jde o překlad.
Program by potom na stejný snímek spolu s textem zpívaným zobrazil i překlad, který by byl automaticky třeba menším písmem,
a odsazený od zbytku textu vynechaným řádkem. V nastavení playlistu by se potom u jednotlivých písní dal volitelně
dvojí text vypnout/zapnout (když by byl k dispozici).

{V1}
1. I see the king of glory,
coming on the clouds with fire.
The whole Earth shakes, the whole Earth shakes, yeah.
-o- Vidím Krále slávy
-o- přicházet v oblacích s ohněm.
-o- Celá Země se chvěje, celá Země se chvěje. 
