Aktuálně
- escape zavře druhé okno (zkratky do okna promítání) + šipka vlevo/vpravo/presenter
- preview aktuálního a následujícího snímku
- multi-screen vlastní snímek
- mít program jako standalone soubor, který obsahuje všechny resourcy
- při Ctrl+Z v editaci písně to skáče dolů
- možnost převést OpenSong akordy to chordpro přímo v editoru
- temný mód
- možnost doformátovat text z bible a vlastní text
- slide preview on hover (+ complete text)
- nastavit styl jako výchozí z dialogu stylů (a zvýraznit výchozí styl)
- hromadný export písní (může formátem zadat export PDF do samostatných složek, lumenovských databází do samostatných složek)
- option v menu, aby se náhodně nastavovaly pozadí u písní v programu
- translation tag, pro překlady pod textem (menším písmem?), další tagy pro další sémantické věci
	- text, který se bude zobrazovat jen ve zpěvníku/v prezentaci/jako komentář
- option na přidat logo lumenu do PDFka?
- promítání hodin a odpočtů
- výběry písniček (něco jako tagy, ale seřazeně)
- komentáře přímo do textu
- typ prezentace, kterej nic nepromítá
- možnost měnit velikost tabů program/píseň
- black in-out u prezentací - aby to mělo ikonu černé obrazovky
- opensong export/import - písně bez tagů v kořenové složce
- u webovky blbne zadávání adresy (občas se to neaktualizuje)
- průvodce u veršů - při otevření nastavit na vybraný řádek
- možnost přejmenovat štítek z menu
- správa a import překladů bible
- slovenské bible (lze najít např. na https://www.ph4.org/b4_mobi.php?q=zefania)
- web interface pro ovládání
- výchozí styly pro různé typy prezentací
- upravit píseň do kontext menu v programu
- možnost náhodných pozadí
- větší minimální výška tabu programu
- možnost zakázat postup snímků (ctrl + click?) - změní se jenom náhled
- asistent pro převod písní z PowerPointu
- video na pozadí

- možnost smazat štítek z menu deletem

- autocomplete + highlighter pro verše

K přebrání


- audiovizualizace jako styl pozadí
- detekovat natočení fotky z metadat
- promítání odpočtu
- Sekci "Písně" - možnost otevření v samostatném okně. Hodí se, když se můžu dívat na obojí najednou.
- ukládání výběru písniček (import/export/zpěvníky)
- nový program - tázací dialog, přidat možnost "uložit a nový"
- když jsou akordy odděleny jenom mezerama nebo tabulátorem, informovat uživatele, že se mají vkládat do textu
- když se nesází akordy, tak trim mezery před/za akordama
- vzorník barev u color selectu
- štítky pro pozadí

- systém nastavování automatických přechodů prezentací:
	- přejít na další snímek/prezentaci v takový a takový čas
	- přejít na další snímek/prezentaci po (čas)
	- automaticky přejít na další prezentaci po dohrání videa/celém cyklu procházení snímků

- možnost exportovat/importovat i celé programy (embed ppt prezentace, styly, atp)
- reentrant splashscreen

- refresh scroll u item viewů, když se refreshujou
- možnost znovu načíst powerpoint prezentaci
- možnost duplikovat položky playlistu?
- associovat lumen exported file na otevření v lumenu

- průzkumník souborů
- podpora pro jeden monitor?

- typ slidu, kde není na projektoru zapnuto vůbec nic

- 1,5 px to point nestačí (pro jiné DPI displeje)

- playlistitemmodel, slidesitemmodel -> playlist udělat signál sigItems/slides abouttochange

- Možnost opakovat celý program

- export/import chordpro