Aktuálně
- ctrl+a jde až napodruhé při vytváření zpěvníku
- hromadný export písní (může formátem zadat export PDF do samostatných složek, lumenovských databází do samostatných složek)
- možnost dát vlastní název prezentaci obrázků
- option v menu, aby se náhodně nastavovaly pozadí u písní v programu
- translation tag, pro překlady pod textem (menším písmem?), další tagy pro další sémantické věci
	- text, který se bude zobrazovat jen ve zpěvníku/v prezentaci/jako komentář
- černá obrazovka u videí
- ovládací tlačítka pro video
- option na přidat logo lumenu do PDFka?
- promítání webové stránky
- promítání hodin

- možnost smazat štítek z menu deletem

- systém pro verše z bible
- autocomplete pro verše

https://sourceforge.net/projects/zefania-sharp/files/Bibles/CZE/


Do budoucna
- detekovat natočení fotky z metadat
- promítání odpočtu
- Sekci "Písně" - možnost otevření v samostatném okně. Hodí se, když se můžu dívat na obojí najednou.
- ukládání výběru písniček (import/export/zpěvníky)
- nový program - tázací dialog, přidat možnost "uložit a nový"
- když jsou akordy odděleny jenom mezerama nebo tabulátorem, informovat uživatele, že se mají vkládat do textu
- když se nesází akordy, tak trim mezery před/za akordama
- vzorník barev u color selectu
- nový typ prezentace: webovky?
- štítky pro pozadí

- systém nastavování automatických přechodů prezentací:
	- přejít na další snímek/prezentaci v takový a takový čas
	- přejít na další snímek/prezentaci po (čas)
	- automaticky přejít na další prezentaci po dohrání videa/celém cyklu procházení snímků

- možnost exportovat/importovat i celé programy (embed ppt prezentace, styly, atp)
- reentrant splashscreen

- refresh scroll u item viewů, když se refreshujou
- možnost znovu načíst powerpoint prezentaci
- možnost duplikovat položky playlistu?
- associovat lumen exported file na otevření v lumenu

- průzkumník souborů
- možnost uložit výběr u vytváření zpěvníku (aby se dalo přidávat)
- podpora pro jeden monitor?

- typ slidu, kde není na projektoru zapnuto vůbec nic

- 1,5 px to point nestačí (pro jiné DPI displeje)

- playlistitemmodel, slidesitemmodel -> playlist udělat signál sigItems/slides abouttochange

- Možnost opakovat celý program

- export/import chordpro