- nový program - když se dá nový, tak se nevybere nově přidaný (upravovaný) v listboxu
- dialog pro hromadné přidávání/odebírání štítků
- problém s našeptávačem, když má štítek víc slov
- current change nefunguuej upe dobře v playlistu
- systém ukládání programů není úplně ideální
- nový program - tázací dialog, přidat možnost "uložit a nový"

- ukládání výběru písniček (import/export/zpěvníky)
- text, který se bude zobrazovat jen ve zpěvníku/v prezentaci/jako komentář
- bug - když se přidá vlastní pořadí u položky -> crash  -- opreaveno?
- když jsou akordy odděleny jenom mezerama nebo tabulátorem, informovat uživatele, že se mají vkládat do textu
- dávat jako první výsledky ty, které sedí názvem a autorem (potom teprv text)
- když se nesází akordy, tak trim mezery před/za akordama
- [[komentář jenom při sázení akordů]]
- hromadné přidávání/odebírání štítků

??? - načíst - program prázdný - nahlásit ???

- možnost exportovat/importovat i celé programy (embed ppt prezentace, styly, atp)
- reentrant splashscreen

- refresh scroll u item viewů, když se refreshujou
- možnost znovu načíst powerpoint prezentaci
- možnost duplikovat položky playlistu?
- associovat lumen exported file na otevření v lumenu

- položka: Obrázky
- průzkumník souborů
- možnost uložit výběr u vytváření zpěvníku (aby se dalo přidávat)
- podpora pro jeden monitor?

- typ slidu, kde není na projektoru zapnuto vůbec nic

- 1,5 px to point nestačí (pro jiné DPI displeje)

- vzorník barev u color selectu

Automatická powerpoint prezentace:
- přejít na další prezentaci v takový a takový čas
- přejít na další prezentaci po (čas)

- playlistitemmodel, slidesitemmodel -> playlist udělat signál sigItems/slides abouttochange

- Možnost opakovat celý program

- export/import chordpro