- podlomítko nebo něco, co vynutí místo pro akord (aby se akord nevázal k následujícímu textu)
- text, který se bude zobrazovat jen ve zpěvníku/v prezentaci/jako komentář
- song select dialog - možnost vybrané přetáhnout zpět do songlistu (ekvivalent mazání)
- bug - když se přidá vlastní pořadí u položky -> crash  -- opreaveno?
- možnost přeskakovat po akordech
- když jsou akordy odděleny jenom mezerama nebo tabulátorem, informovat uživatele, že se mají vkládat do textu
- dávat jako první výsledky ty, které sedí názvem a autorem (potom teprv text)
- možnost posouvat akord v textu
- tlačítko na standardizaci formátování
??? - načíst - program prázdný - nahlásit ???

- reentrant splashscreen

- v song editu dát anotaci na to, aby se akord vzal z předchozí sloky (dle pořadí akordů v předchozí sloce)

- refresh scroll u item viewů, když se refreshujou
- možnost znovu načíst powerpoint prezentaci
- možnost duplikovat položky playlistu?
- associovat lumen exported file na otevření v lumenu

- položka: Obrázky
- průzkumník souborů
- možnost uložit výběr u vytváření zpěvníku (aby se dalo přidávat)
- podpora pro jeden monitor?

- typ slidu, kde není na projektoru zapnuto vůbec nic

- 1,5 px to point nestačí (pro jiné DPI displeje)

- vzorník barev u color selectu

Automatická powerpoint prezentace:
- přejít na další prezentaci v takový a takový čas
- přejít na další prezentaci po (čas)

- playlistitemmodel, slidesitemmodel -> playlist udělat signál sigItems/slides abouttochange

- Možnost opakovat celý program

- export/import chordpro

- PDF generator: WEasyPrint